jSqlBox是一个Java持久层工具，它的开发目的是试图解决其它持久层的一些问题，主要有：
1. 架构有问题，重复发明轮子。其它持久层通常试图提供一篮子解决方案，但是不分模块的开发方式使得代码不可复用。例如Hibernate、MyBatis、jFinal、NutzDao、BeetlSql、JdbcTemplate等工具，都面临着如何处理跨数据库开发的问题，它们的做法要么就是自已从头到尾开始开发一套方言工具，要么就是干脆不支持数据库方言，没有借签其它工具的成果，也没有考虑将自己的成果分享给其它工具。
2. 过于偏执于某项技术，试图用一把锤子解决所有问题。例如Hibernate和JPA对象化设计过度，臃肿复杂。MyBatis的XML配置繁琐，试图用配置解决所有问题，没有提供CRUD方法(有插件提供ActiveRecord等功能，但总不如从一开始就设计成原生支持的好）。JdbcTemplate和DbUtils偏重于底层SQL，不方便维护。jFinal和Nutz则是捆绑式销售，没有将持久层独立出来。
3. 不支持动态配置。从数据库表到Java对象，称为ORM，这需要进行配置。但这些常见的持久层工具，不支持动态配置，这对于需要动态生成或修改配置的场合是个缺陷。例如JPA注解或XML配置的实体Bean，在运行期很难更改外键关联关系、数据库表映射关系配置。

jSqlBox的主要特点:
1. 模块化设计。 jSqlBox将Jdbc工具、事务、数据库方言等功能分成子模块，由不同的子项目实现，每个子项目都可以脱离jSqlBox存在，甚至可供其它ORM工具使用，避免重复发明轮子。同时jSqlBox的各个子模块在开发中大量借签了其它成熟项目，例如，方言模块(jDialects)抽取了Hibernate的70种方言，事务模块(jTranscations)在提供简化版声明式事务的同时兼容Spring事务，Jdbc工具(jDbPro)基于Apache Commons DbUtils(以下简称DbUtils)，链式风格和模板的引入则分别受jFinal和BeetlSql启发。
2. 与DbUtils兼容，基于DbUtils开发的项目可以无缝升级到jSqlBox，享受到jSqlBox提供的高级功能如跨数据库开发、分页、模板、JPA注解支持、数据库脚本生成、ActiveRecord风格等。
3. 支持SQL写法多。得益于模块式架构设计，jSqlBox从最底层的JDBC到最新式的NoSQL式查询都有，可能是目前支持SQL写法最多的持久层工具。
4. 学习曲线平滑、可维护性好。jSqlBox内核只有三十多个类，主要负责整合各个子模块以及对象映射这一块，方言、数据库访问等功能被分配到子模块中实现。模块化设计带来的好处就是模块化学习，只要了解各个模块的功能，就能很快掌握jSqlBox的使用。最极端情况是DbUtils使用者可以无学习直接上手jSqlBox. 
5. 多项技术创新，如Inline风格、动态配置、Java多行文本支持、ActiveRecord与SqlMapper合体、抽象类实例化、NoSQL自动越级查询及树结构查询等。
6. 无会话设计(Sessionless), 只要出现DataSource或Connection的地方都可以使用，适应面广，既可以作为独立的持久层使用，也可以作为其它持久层工具的插件使用，是一个真正的轻量级工具。 
7. 是目前除Hibernate之外少有的自带支持多种数据库脚本生成(DDL)功能的持久层工具。

jSqlBox的主要缺点:  
诞生时间短，使用者少，架构上和代码中的Bug还没有完全暴露和消除，不够成熟稳定。